Return-Path: <ibasizum@comcast.net>
Delivered-To: caml-list@yquem.inria.fr
Received: from nez-perce.inria.fr (nez-perce.inria.fr [192.93.2.78])
	by yquem.inria.fr (Postfix) with ESMTP id 8A943BC48
	for <caml-list@yquem.inria.fr>; Thu, 31 Mar 2005 08:01:36 +0200 (CEST)
Received: from comcast.net ([24.62.84.38])
	by nez-perce.inria.fr (8.13.0/8.13.0) with SMTP id j2V61Ss3032367
	for <caml-list@yquem.inria.fr>; Thu, 31 Mar 2005 08:01:30 +0200
Message-ID: <2C349CC4.FC16E55@comcast.net>
Date: Thu, 31 Mar 2005 00:01:41 +0600
From: "Alain Gorlaouen" <ibasizum@comcast.net>
User-Agent: Mozilla 4.7 [en]C-SYMPA  (Win95; U)
MIME-Version: 1.0
To: <caml-list@yquem.inria.fr>
Subject: Re : Au sujet de votre nouveau travail K uY0
Content-Type: text/plain;
	charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
X-Miltered: at nez-perce with ID 424B9238.001 by Joe's j-chkmail (http://j-chkmail.ensmp.fr)!
X-Spam: no; 0.00; typique:01 commencant:01 n'empeche:01 carriere:01 solide:01 imaginer:01 impressionne:01 preoccuper:01 carriere:01 minimales:01 economise:01 majeure:01 l'horaire:01 probable:01 schemas:01 
X-Spam-Checker-Version: SpamAssassin 3.0.2 (2004-11-16) on yquem.inria.fr
X-Spam-Status: No, score=0.2 required=5.0 tests=DATE_IN_PAST_06_12 
	autolearn=disabled version=3.0.2
X-Spam-Level: 

 Mesdames et messieurs ,

Si vous voulez  avoir plus  d'argent,   plus de liberte et plus   de
securite , alors c'est la  message la plus importante que vous ayez jamais 
lu.
Voila pourquoi:
Vous allez decouvrir   ROT{%: comment on peut et comment vous
personnellement|  comment on peut | comment on peut vous personnellement |
comment on peut personnellement%} pouvez {%ROT travailler avec votre
ordinateur| travailler avec ordinateur |travailler avec votre ordinateur
personnel | travailler avec ordinateur personnel%} chez  vous et  optenez un
 salaire mensuel 

Ce qui est meme plus important, c'est que vous pouvez  commencer gagnez
l'argent  sans courir aucun risque et sans payments a l'avance.
Maintenant, je sais que vous etes peut-etre sceptique. C'est normal et tres
typique.  Mais je veux vous dire plusieurs raisons, pourquoi vous ne devriez
pas etre souci commencant nos affaires

Trois raisons cela prouvera mes mots

La premiere: Je NE vais pas vous promettre que vous pouvez faire 30.000$
dans les suivants 90 jours ou 500$ par jour la semaine prochaine. C'est une
duperie. Comme vous le savez, il y a beaucoup de publicite du type "devenez
vite riche" sur l'Internet.  Ce n'est pas normal. Ce qui est important de
comprendre, c'est que parmi toutes sortes de friperie il n'y a parfois que
quelques choses precieuses.

La deuxieme: Des dizaines de milles des gens ordinaires du monde entire
profitent de notre programme  "travail chez soi" et gagnent leurs salaries
mensuels (en cheques) - au total environ 6$ million de dollars l'annee
passee.
La troisieme: USA TODAY a recemment ecrit que tous les 24 heures a peu pres
170.000 de nouveaux visiteurs naviguent sur l'Internet! Beaucoup de gens
d'affaires qui sont contentes par sa position materiellegrace a l'Internet.
Et ce n'est que le debut! Avec notre systeme vous pouvez avoir votre part
sans efforts particuliers.




Voila le bref resume des profits que vous tirez:
Le systeme complet et simple ou vous n'avez qu'a vous inserer pour gagner
plus d'argent.
Le travail eloigne a ete cree pour les gens occupes - juste 3-5 heures par
semaine et vous avez votre salaire mensuel dans votre poche.
Cela n'empeche pas votre emploi actuel, votre profession ou votre carriere
- vous choisissez les heures de travail vous-meme.
Cela vous donne des profits immediats dont vous vous servez quand vous
voulez.
N'exige pas d'experience d'affaires anterieure.
Vous pouvez etre tranquilles car vous travaillez avec une des organisations
les plus florissantes et sures  qui est depuis longtemps le membre du Better
Business Bureau.
Vous allez creer votre business sur une base solide, celle de 14 ans de
strategies elaborees minutieusement et avec succes.
Les calculs, les listes de payments, les transports - nous nous occupons de
tout cela pour vous.
Pas d'employes necessaires.
Vous travaillerez avec votre PC et n'avez pas besoin d'aller au bureau
chaque matin
Les consultations professionnelles gratuites.
Les profits sans limites!
Pas d'equipement de bureau couteux.
De grands profits de taxes.
Pas de restriction territoriale.
Aussi parfait pour creer une source supplementaire de revenues pour votre
business actuel.
Ce n'est qu'une petite liste des profits que vous pouvez y tirer. La
souscription ne coute rien et de plus il n'y a pas d'obligations.

Maintenant, vous voulez peut-etre savoir:
Comment et pourquoi nous pouvons faire toutes ces choses? Laissez-moi vous
expliquer.
Mais au lieu de m'ecouter, ecoutez ce que disent les autres:

"Comme beaucoup d'autres, j'ai essaye plusieurs moyens de {%ROT|gagner
l'argent|pour augmenter mon revenu%}. Maintenant j'ai trouve ce qui apporte
vraiment un profit materiel. Je ne pouvais pas croire mes yeux quand j'ai vu
les cheques de commission a lavance que j'ai gagne en les premieres semaines
de travail et que j'ai recues dans ma boite a lettres.
B.Trask 
Arizona, USA

"L'assistance qui m'a ete accordee est phenomenale. Je ne peux pas imaginer
combien il faut d'energie pour m'aider a reussir."
A.	Marks
Michigan. USA

"C'est le systeme le plus efficace et le plus rapide que j'aie jamais vu!
Quelle possibilite!"
S.Allen
Utah, USA

"J'ai depense beaucoup de temps, d'energie et de ressources dans le
marketing pour des programmes precedents differents et j'ai ete bien surpris
de ce processus simple et automatique propose par le systeme FrancePay
Powerline. J'ai ete aussi impressionne par la possibilite de m'entrainer.
C'est un reve realise. J'espere arriver finalement au revenu a 6 chiffres.
Merci FrancePay."
D.Kukkee
Canada

"Je me sers de l'Internet pour mon travail depuis deja 6 ans et erEs est la
meilleure et la plus complete possibilite que j'aie jamais vue: tout est
tellement facile et comprehensible qu'il n'y a pas de quoi se preoccuper"
Delroy
Jamaica

"J'apprecie la facon comprehensible et les conseils donnes dans la partie
"Pour commencer". C'est pour la premiere fois que j'ai vu le systeme qui
utilise le bon sens et pas les duperies pour motiver ses participants."
L.Rasberry
Florida, USA

"Dans le FrancePay j'ai trouve un business en plein developpement et de
tres haute classe, c'est tres important pour moi car je veux avoir ma maison
a moi et de bons revenus. FrancePay me donne cettte possibilite.
K. Plaff
Connecticut, USA

"FrancePay represente la possibilite d'acceder a l'independance financiere
dans le cadre du travail avec des fortes valeurs ethiques. Les specialistes
professionnels et surs, des produits de haute gamme".
A.	Cooper
Arizona, USA 

----------------------------------
Qu'est-ce que ca comprend?
Quand vous vous nous joignez, vous recevez tout un arsenal d'entrainement
et d'assistance. Rien n'est omis. C'est un marche complet.
PRIX!
Consultations professionnelles gratuites pendant 24 heures.
Chaque membre de FrancePay a trois leaders a sa disposition a qui il peut
s'adresser pour les consultations et l'aide gratuits.
Le business de famille avec les profits immediats.
L'entrainemnt gratuit Online:
Comment, en travaillant seulement 3-5 heures par semaine, avoir un revenu
mensuel sans empecher votre travail actuel, votre profession ou carriere
(c'est super pour les gens extremement occupes).
Comment utiliser la technologie de l'Internet pour pour collaborer avec 50
clients simultanement  et faire votre revenu augmenter.
Comment utiliser les techniques "auto-financement" de marketing pour que
votre publicite soit gratuite pour vous.
Comment eviter tous les dangers, les impasses et les obstacles que
rencontrent 95 % des entrepreneurs dans l'internet apres avoir commence a
travailler avec les companies de l'Internet.
Comment organiser la cooperation strategique fructueuse pour que votre
succes soit garanti par les associations avec des milliers d'autres
participants au marketing virtuel.
Le moyen le moins cher pour gagner l'argent online
Grace a l'Internet, les depenses pour votre business sont minimales. Vous
pouvez contacter les millions des gens sur l'Internet par e-mail, chercher
les instruments, les directoires, la pub gratuite etc. Tout est gratuit! Pas
de ventes directes! Pas de frais de poste... Faut pas taper ou copier... Pas
de brochures... Pas de video... Pas d'appels de longue distance. La
communication immediate a travers le monde. Cela economise plein d'argent.
Donc vous voyez que vous avez une source supplementaire d'argent qui
n'exige ni payments ni obligations.
Et il y a meme des nouvelles encore plus promettantes...
-----------------------------


Vous vous n'etes pas encore decides?
Souscrivez-vous maintenant...
Vous pouvez vous decider a tout moment!


Cela ne depend que de vous...


La vie ne devient pas plus simple, vous non plus ne jeunissez pas
malheureusement. Dans un an, vous vous retournerez et vous aurez plus de
regrets que vous avez maintenant ("j'aurais pu..., j'aurais eu..., j'aurais
du...). donc, si vous voulez vraiment avoir plus d'argent, plus de securite
et plus de liberte...
.. pensez que cela ne depend que de vous d'accepter cette offre sans
courir aucun danger!
Vous pouvez devenir notre Gestionnaire regional des comptes.
Le travail que nous proposons est lie a mail. C'est un travail facile qui
n'empechera pas votre occupation majeure.
Vous recevez et encaissez des cheques de nos clients (Wire Transfert,
PayPal transfert, money order et des cheques personnels) et expediez
l'argent a nos representants par Western Union (votre profit est 5-10% de la
somme recue).

Si vous voulez essayer, vous  devez avoir:
-	L'adresse et le numero de telephone
-	L'age legal
-	L'acces a l'Internet, 24 heures, 7 jours par semaine
-	L'ordinateur chez vous
-	Vous devez etre pret a nous donner votre accord ecrit pour verifier votre
identite.

Formulaire d'application
Veuillez remplir ce formulaire et l'envoyer a alaingourlaouen@francepay.org

1.	Votre nom complet:
2.	L'adresse actuel (rue):
3.	Ville
4.	Etat
5.	Code postal
6.	Pays
7.	Email
8.	Age
9.	L'horaire desire (partiel ou complet)
10.	Avez vous des comptes dans les banques?
Si oui, mentionnez le nom de la banque
11.	Quelques mots sur vous-meme:

Tous les lettres doivent etre envoyes a 

alaingourlaouen@francepay.org 

Meilleurs voeux


P.S. Il est fort probable   qu'en tant que l'usager de l'Internet vous avez
deja rencontre les schemas du type "devenir riche vite". Peut-etre que vous
etes sceptique qu'il y ait une voie legitime de gagner l'argent grace a la
revolution de l'Internet. C'est ce que je pensais avant de trouver le groupe
FrancePay Marketing il y un an.
P.P.S. Peut-etre ne suis-je pas oblige de vous dire que le labeur n'assure
pas la richesse. Si c'etait comme ca, tous les ouvriers conduiraient les
{%BMW|Mercedes|Ferrari|Porshe%} et vous seriez maintenant un retraite,
n'est-ce pas? Le probleme du travail typique est que vous echangez votre
temps contre l'argent - et des que vous vous arretez, l'argent finit. En
travaillant chez FrancePay vous avez des profits immediats dont vous vous
servez quand vous voulez.

Alain Gourlaouen, 
Directeur de Personnel,  
FrancePay Services



