Received: (from weis@localhost) by pauillac.inria.fr (8.7.6/8.7.3) id WAA24102 for caml-red; Fri, 26 Jan 2001 22:30:14 +0100 (MET)
Received: from concorde.inria.fr (concorde.inria.fr [192.93.2.39]) by pauillac.inria.fr (8.7.6/8.7.3) with ESMTP id QAA01167 for <caml-list@pauillac.inria.fr>; Fri, 26 Jan 2001 16:37:08 +0100 (MET)
Received: from quincy.inria.fr (quincy.inria.fr [128.93.8.52])
	by concorde.inria.fr (8.11.1/8.10.0) with ESMTP id f0QFb7r01011
	for <caml-list@inria.fr>; Fri, 26 Jan 2001 16:37:07 +0100 (MET)
Received: (from mauny@localhost)
	by quincy.inria.fr (8.10.1/8.10.1) id f0QLcLQ04918
	for caml-list@inria.fr; Fri, 26 Jan 2001 16:38:21 -0500
Date: Fri, 26 Jan 2001 16:38:21 -0500
From: Michel Mauny <Michel.Mauny@inria.fr>
To: caml-list@inria.fr
Subject: Consortium Caml
Message-ID: <20010126163821.A4855@quincy.inria.fr>
Reply-To: Michel.Mauny@inria.fr
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: 8bit
User-Agent: Mutt/1.2.5i
Sender: weis@pauillac.inria.fr

-- [ English version below ] ---

Chers collègues,

Nous sommes heureux de vous annoncer la mise en place du Consortium
Caml, qui a vocation à fédérer les efforts de conception et de
développement autour du langage de programmation Caml. Le Consortium
Caml tentera donc de réunir, autour de l'équipe de développement du
langage, les industriels, centres de recherche et établissements
d'enseignement intéressés pour apporter leur soutien à la conception
et au développement du langage et des outils associés.


Formant un groupement d'utilisateurs fortement motivés, le Consortium
sera le lieu où ses membres pourront identifier leurs besoins communs,
échanger leurs expériences et solutions, et coopérer pour proposer tel
ou tel développement d'intérêt général. Un des rôles du Consortium est
donc d'être un lieu de rencontre et d'échange entre utilisateurs du
langage. C'est là que se créera une véritable communauté propre à
aider au développement du langage et à lui assurer une visibilité
telle que cette communauté soit à même de se développer.

La motivation et l'importance industrielle de ses membres attireront
aussi à l'intérieur du Consortium des sociétés désireuses d'être
présentes sur le marché des applications et de la formation Caml. Un
autre rôle du Consortium est donc d'attirer de nouveaux membres,
qu'ils soient utilisateurs du langage ou fournisseurs de services.

Enfin, le Consortium fournira un élément de réponse à la question de
la pérennité du langage. Les éléments essentiels de la pérennité d'un
langage de programmation sont la pérennité de ses compilateurs (ou
leur libre disponibilité), sa base d'utilisateurs, et le volume des
codes (stables) existants. Le succès du Consortium Caml permettra de
mesurer la base d'utilisateurs et le volume de code Caml
existant. Quant à la disponibilité et le développement des
compilateurs Caml, ceux-ci sont d'ores et déjà librement distribués
avec leurs sources. Si l'INRIA décide un jour de se désengager du
développement de Caml, et donc de dissoudre le Consortium Caml tel
qu'il sera à ce moment, les membres du Consortium seront suffisamment
nombreux, ils auront des profils suffisamment diversifiés, et le
marché du langage sera tel que les membres du Consortium puissent sans
difficulté perpétuer l'existence et le développement du
langage. L'INRIA facilitera cette transition, qui est dans l'intérêt
général.

Pour de plus amples informations, et en particulier pour comprendre le
processus d'adhésion et le fonctionnement du Consortium, je vous
invite à consulter

      http://caml.inria.fr/consortium/index-fr.shtml

Très cordialement,

-- Michel Mauny

--- [ English version ] ---

Dear Colleagues,

We are pleased to announce the creation of the Caml Consortium, whose
aim is to federate the design and development efforts around the Caml
programming language. The Caml Consortium will therefore try to bring
together, around the language development team, industries, research
centres and educational establishments interested in contributing
their support to the design and development of the language and
related tools.


Comprising a group of highly-motivated users, the Consortium will be
the place where the members can identify their common requirements,
exchange their experiences and solutions, and co-operate to propose a
particular development of general interest. One of the Consortium's
roles is therefore to be a place where users of the language can meet
and exchange information.  It is here that a true community will be
created with the specific intention of assisting in the development of
the language and to provide it with such a visibility that this
community will expand by itself.

The motivation and industrial importance of its members will also
attract companies to the Consortium which want to be present on the
Caml applications and training market. Another role of the Consortium
will therefore be to attract new members, whether they are users of
the language or service providers.

Finally, the Consortium will provide a response to the question on the
language's continuity. The essential elements for the continuity of a
programming language are the continuity of its compilers (or their
free availability), its user base, and the volume of existing (stable)
codes. The success of the Caml Consortium will make it possible to
measure the user base and the volume of the existing Caml code. As for
the availability and development of the Caml compilers, these are
already freely distributed with their sources. If INRIA decides at
some point to withdraw from Caml development, and therefore to
dissolve the Caml Consortium as it presently stands, the members of
the Consortium will be sufficiently numerous, they will have
sufficiently diversified profiles, and the market for the language
will be such that the members of the Consortium will have no
difficulty in continuing the existence and development of the
language. INRIA will facilitate this transition, which is in the
general interest.

For more information, I suggest that you consult

     http://caml.inria.fr/consortium/

Best regards,

-- Michel Mauny


